|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
"هونغ كونغ) - 1959)"
الابن البِكر لـ (يب مان) كان"
"(يدرس في (فوشان
(بينما عاش (يب مان) في (هونغ-كونغ"
"مع زوجته وابنه الصغير
،)إذ درَّب أسلوب (وينغ-تشون"
"وساهم في تطوير فنون القتال
.(حضرة المعلّم (يب -
!عمتَ صباحًا -
أما الوقت باكر؟ -
.حضرة المعلّم (يب)، هذا أنا -
ألا تذكرني؟
.(سيو لونغ)
سيو لونغ) هو الاسم الحقيقيّ)
"(لأسطورة (الكونغ-فو) (بروسلي
،لمّا كنتُ صغيرًا طلبتُ منك تدريبي
.فقُلتَ لي أن أكبر أوّلًا
.رجاءً اقبلني تلميذًا
ولمَ تُراي أقبلك؟ -
.لأنّي سأغدو تلميذك الأعظَم -
أنّى لك هذا اليقين؟
.لأنّي الأسرع
ما مدى سرعتك؟
.لست سريعًا كفاية يا غلام
أيمكنك أن تكون أسرع؟
.لا بأس بك
،لكن هل ركلت الماء حقًّا
أم اعتقدت ذلك فحسب؟
"عرق سوس، عرق سوس"
.هيّا، ثمّة قتال جارٍ
!قاتلا، قاتلا
.هيّا
.(فونغ تشونغ) لاعب أسلوب (وينغ-تشون)
.(تينشغ يب) لاعب أسلوب (وينغ-تشون)
!توقّفا عن القتال، توقّفا
.نهيتكما عن القتال
،أنتما في مشكلة عويصة
.فهذه ليست المرّة الأولى
.قشّريها ثم أخرجي صفار البيض
لمَ وضعتِ الخاتم؟
كبار السنّ يقولون إن إضافة
.الفضّة يفيد في علاج الكدمات
إذًا لمَ كنتما تتقاتلان اليوم؟
دومًا يتنافسان على أيّهما
.(أبرع في الـ (كونغ-فو
،تعيّن أن أراقبهما
.يا له من قتال، لقد تأذّيا بشدّة
،هذا ذنب (تشنيغ)، فهو شقيّ جدًّا
إذًا أين والد الصبيّ؟
،فونغ تشونغ) جديد هنا)
.والده يأتي لأخذه بوقت متأخر جدًّا
فونغ)، ماذا يعمل والدك؟)
أهو مشغول طوال الوقت؟
.إنّه سائق عربة يدويّة
.(آسف، آسف يا آنسة (وونغ -
.(حضرة المعلّم (يب -
،)كنت مشغولًا في مدرسة الـ (كونغ-فو
.وهذا ما أخَّرني
.دعني أفحصك
تشنيغ)، ما هذا الذي فعلته؟) -
.كلا الطفلين مذنب بالواقع -
.لهذا وددت حضور أولياء أمور كليهما -
صحيح، هل حضر والد (فونغ) بعد؟ -
.عليّ أن أعتذر إليه -
.كلّا، إنّه متأخر مثلك -
.لا بأس، العمل أولى
.مهلًا، لا تأكلها، دعها -
.لا تأكلها -
.إن الصبيّ جائع
آنسة (وونغ)، أرتئي أن
.نصحبهما لتناول الغداء أوّلًا
أعلمي والده فحسب، اتّفقنا؟ -
.أجل -
اتّفقنا يا (وينغ سينغ)؟ -
.طبعًا -
فونغ)، أتقبل بتناول الغداء معنا؟)
.خذ حقيبتك
.انتبه لنفسك -
.سنغادر، شكرًا لك -
.(هذا لطف بليغ منك يا سيّد (يب -
.أعتذر عن المتاعب -
.(شكرًا لك يا سيّدة (يب -
.إلى اللقاء -
.إلى اللقاء
.فونغ)، تناول الطعام ولا تخجل) -
!(أجل يا (فونغ -
.خذ راحتك وتناول الطعام -
.تناول الطعام -
.عزيزتي، إن السمك لذيذ
،فونغ تشونغ)، لا بأس بك)
من علّمَك؟
أبي علّمني، هل يمكنك القتال؟ -
.قليلًا -
،)أنا والد (فونغ تشونغ
هل ابني لديك؟
،)أجل، تشرّفت بلقائك يا سيّد (تشونغ
.تفضّل بالدخول
.فونغ)، والدك هنا) -
.معلّمي -
.تلميذي، أنبئني بما جرى اليوم
،الصبيان كانا شقيين وتقاتلا
.سيتعلّما بمرور الوقت
.(تعال يا (تشينغ
تلميذي، ألن تعتذر؟ -
.تشينغ) أيضًا مذنب) -
.تشنيغ يب)، إنّي آسف)
.فونغ تشونغ)، إنّي آسف)
.تصافحا، أنتما الآن صديقان
،لقد عطّلتك عن عملك
.(إنّي آسف يا سيّد (تشونغ
(تشرّفت بلقائك يا حضرة المعلّم (يب
أرى أن (فونغ) يتدرّب على النموذج
.الخشبيّ، إنّه بارع ومُدرَّب جيّدًا
أنت ودود جدًّا، لكنّ الوقت
.تأخّر ويجب أن ترتاحوا
.سأرافقكما للخارج
معلّمي، العم (يب) لديه
نموذج خشبيّ أيضًا، أتعرفه؟
،أجل، إن العم (يب) شهير جدًّا
.لكنّي ذات يوم سأغدو أشهر منه
أيّكما أمهر في الـ (كونغ-فو)؟ -
من منّا برأيك؟ -
!أنت طبعًا
هيّا بنا، دعني ألقي نظرة، هل تؤلمك؟
.كلّا
!القتال على وشك البدء، أسرعوا، أسرعوا
.لنراهن على الفائز
.قلت لك، اتّبع تعليمات -
.بديع -
!واحد تلو الآخر
!الرهان الأعلى يؤدي لنصر أثرى
.ابتعدوا عن الطريق
،)تشونغ تين شي)"
"(تشونغ تين شي)
كيف حالك؟
.هيّا، هيّا، هيّا
.(أخي (سانغ)، أخي (سانغ
.الزعم وصل -
ماذا؟ -
.الزعيم وصل
.أحسنت يا غلام، هيّا
.اضربي أقوى وأسرع
.مرحبًا يا حضرة الزعيم
.هيّا
.انتظرا هنا، سأعود سريعًا -
.مفهوم -
،لا تقلق يا حضرة الزعيم
.الوضع تحت سيطرتي
.إيراد أسبوعين
.افتحه -
.أمرك -
.أحسنت صنعًا -
.شكرًا لك -
ماذا عن المشروع الآخر؟ -
المدرسة؟ -
.لا مشكلة، أمهلني شهرًا -
.كلّا، أمهلك أسبوعين -
!بالله عليك
،لا بأس، إنّي أعشق التحدي
!اتّفقنا
،تذكّر، أودّ تلك المدرسة
.بقيّة المشاريع نكرة بدونها
.أمرك، مفهوم
أيّ أسلوب (كونغ-فو) هذا؟ -
.(وينغ-تشون) -
.إنّه قويّ جدًّا
.أساتذة فنون القتال يأتون لمطعمي يوميًّا
،ندردش ونشرب الشاي
.ولكلّ مدرسة طاولتها
.(حضرة المعلّم (تين
.إن المُعلّم (شان) نجم صاعد -
.(حضرة المعلّم (تين -
.ولديه تلاميذ كُثُر -
.(حضرة المعلّم (شان -
أمّا هذه الطاولى فهي فُضلى
.الفُضليات، إذ إنّها طاولتي
.(حضرة المعلّم (تين -
.أمازحك فحسب -
،البطل الحقّ يجلس هناك
.(إنّها طاولة الـ (وينغ-تشون
.(حضرة المعلّم (تين -
.مرحبًا -
ليك)، أين معلّمك؟)
.ها هو ذا
.(حضرة المعلّم (يب
حضرة المعلّم (تين)، هل أكلتَ؟ -
كلّا، أتود وجبتك المعتادة؟ -
!طبعًا -
بالطبع تعرف المعلّم (يب)، صحيح؟ -
.(حضرة المعلّم (يب)، أنا (لي -
.كيف حالك -
.(سيّد (لي -
.مرحبًا -
لي) مراسل ومُغرم)
.بالكتابة عن فنون القتال
.وسيلتقط صورًا أيضًا -
!رائع -
هل توافق يا سيّد (يب)؟ -
.طبعًا -
.جزيل الشكر لك
.(تفضّل هنا يا حضرة المعلّم (لي -
.هذا لطف بليغ -
.يب مان)، تقلّد الكرسيّ المركزيّ) -
.لا، لا -
.إنّه لك -
.ليس لهذه الدرجة -
.بل إنّه يلاءمك، اجلس -
.حضرة المعلّم (يب)، مكالمة لك -
.سأردّ على المكالمة إذا سمحت -
.طبعًا -
.سنحجز مقعدك وننتظرك
مرحبًا؟
أنسيت موعدنا؟
...ألم يكُن الموعد
.إنّه اليوم
!اليوم
"سأجيئك فورًا"
،إنّي منتظرة منذ ساعة
.والرقص يكاد ينتهي
،لذا لا تزعج نفسك
.أحضر (تشينغ) من المدرسة فحسب
!ويلاه، إنّي في مأزق
.(تفضّل يا حضرة المعلّم (يب -
.اجلس -
.تفضّل بالكرسيّ الأوسط
.اتّفقنا، سأخنع لطلبكم -
وما عساه المانع؟ -
!انظروا إليّ بصرامة واثبتوا
.استعدوا، واحد، اثنان، ثلاثة
.(سيّد (يب
مرحبًا؟ -
أجِئت لأخذ ابنك؟ أين زوجتك؟ -
.إنّها مشغولة اليوم -
وأنت متفرّغ؟ -
...لا بأس
،)حضرة المعلّم (يب
.إنّك تزيد شبابًا بمضيّ الزمن
.حتمًا الفضل لطهي زوجته -
.تقوم بطهي لحم نصف مطهيّ مبهر -
.يا لهما من زوجين محظوظين -
.(حضرة المعلّم (يب -
.(سيّد (تشونغ
.مرحبًا -
أجِئت لأخذ ابنك؟ -
.أجل -
تفضَّل، هذا الدواء يساعد
.على علاج الكدمات
.إنّه لأجل ابنك -
.شكرًا لك، هذا لطف بليغ -
كيف حال (فونغ)؟ -
.إنّه بخير -
.يسرّني ذلك
سيّد (يب)، سمعت أنّك تتلمذت
لدى المعلّم (تشان وا شون)، صحيح؟
.صحيح
إذًا كلانا من نفس مدرسة الأستاذ
.(الكبير (لوينغ جان) بـ (فوشان
إذًا نحن حقًّا أخوان
.في ذات الفن القتاليّ
سمعت أن المعلّم (تشان) أجاد القبضة
والعصا عن السيوف والقدم، صحيح؟
أمر طبيعيّ أن يكون لدى المقاتل
.نقاط قوّة ونقاط ضعف
ماذا عنك يا حضرة المعلّم (يب)؟
.إنّ أنا ألّا مقاتل هاوٍ
،إن سنحت الفرصة يومًا
.فدعنا نخُض نزالًا ودّيًّا
.طبعًا
!مع السلامة يا آنسة -
.توخوا الحذر -
.معلّمي -
.تلميذي -
ماذا درست اليوم؟
.الرياضيّات -
الرياضيات؟ -
.الصينيّة والإنجليزيّة
كيف أبليتَ؟ أأحسنتَ التصرُّف؟ -
.هذا كلّ شيء، أجل -
أترتاد المدرسة؟ -
وليكُن؟ -
،حضرة المدير
.أولئك الرجال يسألون عنك
كيف أساعدكم؟
!مهلًا -
!ابتعدوا -
ماذا يجري؟ -
.اجلسي، لا تتحرّكي -
.لا تتحرّكي -
أتنظرين إليّ؟ -
!(اهدأ يا (فاتي
أنّى أتحدّث في هذا الضجيج؟
.نأسف جدًّا يا سيّدي على إخافتكم
ماذا يجري؟ -
.تفضَّل بالجلوس، أفسحي -
لا تخَف، أنت مربي فاضل
.وأنا رجل مُحترم
،نحن قوم حاصفون
.وهذا استثمار عقاريّ رئيسيّ
.بع لي المدرسة، هاك عرض عادل -
"عقد بيع" -
.لن أبيع -
.أقرأته حتّى أوّلًا؟ اقرأه -
.إن المتعلّمين لمزعجين -
.لا ينصاعون للأوامر
.احذر يا زعيم
ماذا يجري هنا؟ -
.يجبرونني على بيع المدرسة -
أتحسبني أجهل الـ (كونغ-فو)؟
.يب مان)، هذه صفقة عمل)
.لا تتدخل بالأمر
،مرحبًا، هنا مدرسة (تشي يان) الابتدائيّة
.نحتاج للشرطة هنا فورًا
.ثمّة بعض المجرمين يُحدثون المتاعب
.أفلته -
.إليك عنه -
.اترك الزعيم -
.اتركه وإلّا طعنتها -
!اترك الزعيم فورًا -
.أفلته -
!نفّذ -
.اتركه -
،لا تتعجَّلي، تروّي ما شئت
.احكي من البداية
اقتحم المكتب 3 أفراد
.وبدأوا يحطّمون الأثاث
،هونغ-كونغ) تبدو ظاهريًّا مزدهرة)
.لكنّها بالحقيقة في فوضى عارمة
فإن كسب المزيد من الثروة
.يتطلَّب بذل المزيد من العنف
،نحن تمامًا كعملاق أعور وزوجته
.إذ يعجز دومًا عن مراقبتها بعناية
الحقيقة أن لدينا نقصًا في الأيدي
.العاملة ومشغولون بجنون
صدقت، معدّل الجريمة
.بـ (هونغ-كونغ) في تزايد
.تبدو مدينة بلا قانون بالكامل -
.كلّا، ما زال لدينا قانون -
.اتّصل بالشرطة وسنجيء
،سنحلّ القضيّة
.ولن يُفلت المجرمون بجرمهم
.(أجل، أعتمد عليك يا حضرة الرقيب (بو -
.طبعًا، فهذا واجبي -
(لكنّك يا حضرة المعلّم (يب
.عليم بحقيقة الوضع
نعجز عن مراقبة المكان
.على مدار الساعة
،نحتاج مساعدتك
.أخبر الناس أن يتوخّوا الحذر
.سأفعل -
.إن حدث أي مكروه، اطلبنا -
وسآتي فورًا، اتّفقنا؟ -
.عظيم، شكرًا لك -
.على الرحب والسعة، لنذهب يا رفاق -
.أمرك يا سيّدي -
.إلى اللقاء -
.انتبه إلى نفسك -
.إلى اللقاء
.يب مان)، إنّك تثير حنقي)
.لسوف أقتلك ببطء
.(ديفيد) -
.(نعم أخي (سانغ -
.سنسلسل أبواب المدرسة الليلة
.لا تقلقوا، سيكون الوضع كما يرام
.هوّنوا عليكم
.لا تقلقوا، المدرسة لن تُغلق
!حضرة المدير
.(آنسة (وونغ -
.(حضرة المعلّم (يب -
ماذا يجري؟ -
.وجدناها على هذه الحال حين وصلنا -
هل سيهدمون المدرسة؟ -
أنّى يتعلَّم أطفالنا؟ -
.أبي، افتح البوابة
.سأساعدك، انتبهي
.إنّك قويّة بحقّ -
ألا يمكن أن أكون نحيلة وقويّة؟ -
.طبعًا، إلّا أنّي ضخم ولستُ قويًّا
.(اسمي (هوي ليك -
.(يدعونني الآنسة (وونغ -
.نادني إن احتجت لمساعدة
،ادخلوا
.عمتِ صباحًا أيّتها الجدّة
.عمتَ صباحًا يا حضرة المدير -
.(عمتِ صباحًا يا آنسة (وونغ -
.عمت صباحًا
.حضرة المعلّم
.هيّا بنا
.حتمًا سيعودون
.إذن ننتظرهم هنا -
.اتّفقنا -
.سنمكث الليلة هنا -
.آنسة (وونغ)، تسرّني ملاقاتك ثانيةً
أجل، هل أساعدك بشيء؟ -
.كلّا -
أتسمحين لي بالسؤال، ألديك خليل؟
بديع، أيروقك أن يكون لديك خليل؟ -
.لم تخطر ببالي الفكرة
،لا تخطئي فهمي، لكن الجو مظلم
.ولا ينبغي أن تعودي للمنزل وحدك
.أستميحك عذرًا
.(حضرة المعلّم (يب -
.(مرحبًا يا آنسة (وونغ -
.لقد جشّمناك عناءً مليًّا -
.لا عليك -
هل تلميذي يضايقك؟ -
.(كلّا يا حضرة المعلّم (يب -
،كلّا البتّة
.فقد عرض عليّ ودًّا إيصالي للمنزل
.هذا كلّ ما جرى يا حضرة المعلّم
لمَ لا توصلني للبيت إذًا؟ -
.أمرك -
يا رفاق، دعونا نوصل
.المعلّم (يب) للمنزل الليلة
.طبعًا، فالأجواء هادئة جدًّا -
.مفهوم -
حضرة المعلّم (يب)، إنّك بذلت
.الكثير اليوم ويجب أن ترتاح قليلًا
.إنّي كما يرام -
.ليست لديّ أيّة أعمال أخرى -
!انتبهوا
!أسرعوا
!أنتم اذهبوا من هناك
!(أنجدني يا حضرة المعلّم (يب -
.خذوه -
!النجدة -
!(احم الآنسة (وونغ -
أأنت كما يرام؟ -
.أجل، لكننا قطعًا سنوصلك للبيت -
!اذهب للأعلى -
.أمرك -
!النجدة
.تحرّك
.لننسحب يا رجال
.تفقدنا كل الأماكن، انطفأت النيران -
.تأكّدوا من عدم وجود أيّ جمرات متأججة -
.مفهوم
.ضاعفوا الفحص -
.مفهوم -
،معلّمي، انطفأت النيران
.لكن لم يبقَ سوى الرماد
حضرة المدير، أأنت بخير؟
،إنّي كما يرام
.لكنّي استهنت بأولئك المجرمين
.لحسن الحظّ أنّك ورجالك كنتم هنا
.ما فعلنا إلّا الواجب -
.(شكرًا جزيلًا حضرة المعلّم (يب -
.(سيّد (تشونغ
.حمدًا لله أنّك كنت حاضرًا -
.كنت مارًّا فحسب -
(رأيت أخيرًا أسلوب (وينغ-تشون
.خاصّتك، إنّك بالبراعة التي يتحاكون بها
.الناس يبالغون من منبع اللطف -
.طالما الوضع استتب، فسأعاود العمل -
.إلى اللقاء
الناس يودونني أن أبقى
.وأساعد على حماية المنطقة
،هذا حريق عمديّ
أما ينبغي تدخّل الشرطة؟
أجل، ولمَ لا يتدخلون؟
الرقيب (بو) يقول إنّهم
.سيحققون في القضيّة
وليس لدينا سبب يدعونا
.للتشكيك في وعده
.هذا جيد
لكنّهم يعجزون عن توفير
.الحماية على مدار الساعة
.لذا قد أتأخر بالخارج لبضع ليالٍ
أينبغي أن أطهو عشاء عندئذٍ؟ -
طبعًا، فماذا غيره سآكل؟ -
أيعجزون عن تأدية واجبهم بدونك؟
،الأمر ليس كذلك
.لكن طالما بوسعي المساعدة، فسأساعد
.الإضاءة تعمل -
.إذًا أسدني صنيعًا وأطفئها -
،آسفة جدًّا، كنت أتناول العشاء
.ادخل وألقِ نظرة
.هيّا ألق نظرة
،المكان زاخر بطاقة إيجابيّة عظيمة
.إنّه واحة من السكينة
،دهان الحوائط متهتّك قليلًا
.لكن بإمكانك تنظيفها
،تلميذي، سأفتتح مدرسة (كونغ-فو) هنا
.سيكون لديك رفقاء مران كُثُر عندئذٍ
أيروقك هذا؟ -
!هذا بديع -
!سيتسنّى لي المران هنا وهنا وهنا
كم قيمة الإيجار الشهريّ؟ -
.نحو 180 دولار هـ.ك، متضمنًا المياه والكهرباء -
.أظن الإيجار مغالى فيه، شكرًا لك -
.مهلًا، مهلًا -
.سيّدي، الإيجار قابل للتفاوض
!تجرّ عربة يد؟
وستدير مدرسة؟
!هيهات
.إنّك تهدر وقتي -
لأين تودّ الذهاب يا زعيم؟ -
.للبيت -
.فاشل -
.سيّدي، هاك تقريري عن إحراق المدرسة
،ما عليك إلّا انتظار التحقيقات هنا
.وقّع وسأتابع الإجراءات
.لا داعٍ، سأتدبر القضيّة
،كفاك سخفًا، إنّها قضيّة بسيطة
.وأتفه كثيرًا من أن تتولّاها يا سيّدي
دعني أتدبرها، اتّفقنا؟ -
أتفقه الصينيّة؟ -
سأتولّي التحقيق بقضيّة
.المدرسة لأنّي المسؤول
.لذا اغرب عن وجهي
!اخرج
.أمرك يا سيّدي
ما هذا بحق السماء، أأنت ضرير؟ -
ما بالك؟ هل ملكتِ الطريق؟ -
!معتوه
.خذي المزيد -
أتعيد الكرّة؟ -
.تفضّل يا أخي -
.شكرًا -
.أخي
،لمّا كنت في "بيت الشاي" صبيحة اليوم
.فإذا بالناس يقولون إنّنا أمسينا حرّاس أمن
(لا تبال، فالمعلّم (يب
.لا ينصت للنميمة
من قال ذلك بأيّ حال؟ -
.أناس كُثُر -
هل تميّزهم؟
مقاتلي مدرسة أسلوب (السرعوف)؟
بماذا أخدمك؟
،أعاني دومًا ألمًا في بطني
ألديك علاج لسقمي؟
.أجل
،حبوب الغُداف والعنقاء
.إنّها تساعد على تسكين الألم
.سآخذ العلبة كاملةً
.(يب مان) -
.مرحبًا -
.لمَ لمْ تخبرني -
.(اجلس يا حضرة المعلّم (تين -
ماذا جرى؟ -
.تفضَّل بالجلوس -
"يقولون في "بيت الشاي
.إنّك غدوتَ حارس أمن
،هذا مُهين جدًّا
.أوقن أن هذا بفعل ذلك الوغد
.تفضّل بعض الش
إنّي نادم على اليوم الذي
.اتّخذت فيه من (سانغ) تلميذًا
إنّه يستغل (الكونغ-فو) الذي
.علّمته إيّاه لارتكاب شنائعٍ
!هذا شائن
!إنّه يوصم مدرستي بالعار
!مفهوم، ماذا عساي أقول؟
أجزم لك
!لسوف ألقنه درسًا
.سأذهب للنيل منه
.حضرة المعلّم (تين)، اهدأ
.أيّها العم (شان)، سأدفع ثمن التلفيات
.(حضرة المعلّم (تين
،)حضرة المعلّم (تين
.دع الرقيب (بو) يتدبر الأمر
،فات الأوان
.سأتدبر الأمر بنفسي
.ذلك الحقير يدين لي بالاحترام -
.إنّه لم يعُد مسؤوليّتك -
،إنّه فعلًا غادر مدرستي
.لكنّي ما أزال معلّمه
.لا تعبأ، سأكون كما يرام
توقفا، ماذا تريدان؟
،)أنشد (سانغ ما كينغ
.إنّي معلّمه، ادعه للخروج
.حضرة الرقيب
ليك)، أين المعلّم (يب)؟) -
.فات الأوان -
،المعلّم (تين) كان مستشيطًا غضبًا
.ولستُ موقنًا من السبب
المعلّم (تين)؟ ماذا يحدث الآن؟
ماذا جاء بك أيّها المعلّم (يب)؟
معلّمي جاء للقائي، فما شأنك؟
.حضرة المعلّم
سانغ)، دع المعلّم (يب) خارج الموضوع)
.أنا صاحب فكرة المجيء لهنا
،توقّف عن إحداث المتاعب
.دع أولئك الناس لحالهم، وتوقّف
.علّمتك دومًا فعل الصواب
تأمَّل نفسك، أتعلم كيف تبدو؟
تكسب من الحرام وتشغّل
!زمرة مجرمين، ما أعظمك
فكّر بالأمر، ما لم تدفع لهم أجورهم
هل كانوا ليبقوا واقفين هنا؟
هم في حضرتك يبدون
.لك الاحترام والوقار
أما من ورائك فينعتونك
.بخادم الشيطان الأجنبيّ
ماذا؟ أتودّ أن تقاتلني؟
إذًا أنا خادم، وإن خادمًا
يملك المال يعادل ملكًا، فمن أنت؟
،معلّم فقير، وعفيف جدًّا
.إنّك تضطرّ لإصلاح المظلّات لكسب قوتك
أيطيب لك ذلك؟
لا يمكنك أن تقتات على العفّة، صحيح؟
سَل نفسك، مَن مِن تلاميذك ما زال يذكرك؟
مَن ما زال يحفَل بك؟
.جميعهم معي الآن
!أيّها السافل
أتجرؤ على طعني؟
أيّها المجرم، أتودّ قتلي؟
.مسّني بأذى ولن تفلت
!هلمّوا لهنا أيّها الرجال
!(إليك عن (سانغ -
.لا تعبأوا بي -
!هاجموا
!قاتلوا يا أخوتي
!هيّا
!(إليك عن (سانغ
!شرطة، توقّفوا
.تراجعوا، تراجعوا
!تراجعوا
.عُد أدراجك
.من سيحرّك ساكنًا سأرديه
هل تعبث معي؟
.ارحل من هنا
من أعطاك الحق لتأمر؟
تعلم من يملك هذه الباحة، صحيح؟
فهل ستطلق النار عليّ؟
أيّ عذر ستقوله لنقيبك عندئذٍ؟
اخرس وإلّا اعتقلتك
.وأغلقت هذا المكان بأسره
!وابحث عن عذر تقوله لرب عملك عندئذٍ
ألا تصدّقني؟
!اختبرني أيّها الوقح
ماذا ستفعل حيال المدرسة؟
.ربّ عمل (سانغ) يسيطر على نقيبي
،الشيطانان الأجنبيان على تعاون
.لا فائدة، المدرسة زائلة لا محالة
فاتي)، إنّي أثق بك لأنّك)
.لست كالشرطيين الآخرين
لكن بكلمة واحدة من أجنبيّ
تتخلّى عن القضية؟
،ليس لهذا السبب
.بل لكون الأمل معدومًا
،إذًا لم تعتقل المُحرِقين
.ولم تهتم بالناس ولا الأطفال
.والآن تلاميذي يُنجزون عملك عنك
ماذا عساي أفعل؟ ماذا أفعل؟
،حضرة المعلّم (يب)، إنّك مقاتل
.لا إله، فات الأوان
،إنّك تحرس المدرسة ليل نهار
لكن إلى متى ستستمرّ في ذلك؟
تعلم أن الشياطين الأجانب
.(يديرون (هونغ-كونغ
،العالم ليس عادلًا
.لكن المعايير الأخلاقيّة تسري على الجميع
،الحاكم ليس دومًا الأسمى
.والمحكوم ليس دومًا الأدنى
،العالم ليس ملك الأغنياء ولا الأقوياء
.لكنّه ملك ذوي القلوب النقيّة
هل فكّرت في الأطفال؟
،إنّهم يراقبون كلّ ما نفعل
.علينا أن نكون قدوة حسنة لهم
،إن كل ما نفعله ليس لليوم
.بل في سبيل الغد
"ألقه ما لم ترِده"
"رجاءً قطّبي الزرّ"
"رجاءً قطّب الزرّ"
سيّدة (يب)، التشخيص المبدئيّ
.يشير لاحتماليّة وجود ورم خبيث
الأمر غير مبشّر، لكننا سنعلم
.المزيد حالما يردنا التقرير الكامل
.حاولي ألّا تقلقي أكثر من اللّازم
.(حضرة المعلّم (يب -
.إنّك تعمل بشكل كادّ
،)حضرة المعلّم (يب
.جميعنا شاركنا بإخلاص في إعداد الحساء
.استمتع به -
.شكرًا لكن -
إنّك ماكث هنا ليل نهار
.وتحتاج لتغذية
أين تلاميذك؟
.يجب أن يحتسوا البعض أيضًا
.شكرًا لكن، شكرًا لكن
،أخبرتك أن الأزرق فرصته أفضل
.ورغم ذلك راهنت على الأحمر
.بديع، بديع، نصر آخر
إنّك تقاتل كثيرًا، ما الأمر؟
هل تحتاج للمال؟
.هذا ما يحتّمه كسب القوت -
.أنا أيضًا أودّ كسب قوتي -
إنّك ليلتئذٍ لدى المدرسة
.أذيت رجالي، وإنّك مدين لي
بكم أدين لك؟
،الأمر غير منوط بالمال
.إنّي مُعجب بك
.أودّ أن نغدو صديقين
سانغ)، ما مرادك تحديدًا؟)
إنّي أتحدّث عن صداقة من
.النوعيّة الضاربة المثمرة
.إنّي أشتري عون رجل -
لديك رجال كُثُر، لمَ أنا تحديدًا؟ -
،لأنّه يجيد الـ (كونغ-فو) وأنت تجيده
.كما أنّك تقاتل جيّدًا
وإن رفضتُ؟
إذًا اذهب لمكان آخر
.لخوض قتالات الرهانات
الأزرق؟
.سلّمني المال
.فزت؟ أعطني
.(سانغ)
.أريد هذا المال بالكامل
لكم يوم ستستمر في هذا؟
،أنت مستيقظة، لم أرِد إيقاظك
.لبضعة أيام أخرى فحسب
متى ستتناول الطعام في البيت مجددًا؟ -
.الليلة، إذ سأعود باكرًا -
أأنت بخير؟
...حسنٌ
مرحبًا؟ -
"مرحبًا، أأنت السيّد (يب)؟" -
أجل، من أنت؟
.(هنا مستشفى (كولون
ما الأمر؟
المعلّم (تين) مجروح بجسامة
.ويودّ مقابلتك
.مفهوم، سأجيء فورًا
.لقد أجريت المكالمة -
.شكرًا لك -
.لنذهب إلى العمل
.ممتاز
.اذهبي للعب
،لحسن الحظّ أنّها إصابة في اليد
.لأصيب بإصابة أشدّ سوءًا بكثير
.شكرًا لك، حتمًا (سانغ) أرسله
.بصفتي معلّم، فإنّي أقرّ بفشلي الذريع
!دعنا نأخذ البعض -
!أجل، هذه -
يا أطفال، لديّ مزالق عليها
رسوم كرتونيّة، أتودّون رؤيتهم؟
.إنّها مجانية، هيّا
!أنت
.لنسرع -
ماذا تفعل؟ -
.النجدة، النجدة -
!أنجدوني -
!أنتم
.خذوه -
ماذا تفعلون؟ -
.استمتعوا -
.النجدة -
.أمهلك ساعتين
،أحضر مدير المدرسة لباحة السفن
.وإلّا بعتُ الأطفال للعبوديّة
ما أدراك أنّي في المستشفى؟ -
.أنت طلبت منهم أن يهاتفوني -
.كلّا، لم أفعل -
معقول؟ -
سيّدة (يب)، أين المعلّم (يب)؟ -
ما الأمر؟ -
ماذا جرى؟
!(سيّد (يب -
ما الأمر يا آنسة (وونغ)؟ -
(ثمّة رجل اختطف (تشينغ
.و(فونغ) وأطفالًا آخرين
ماذا؟
،إن أبى المدير أن يلقاهم
.فسيبيع الأطفال للعبوديّة
،أسرعي وجدي المدير
.(وبلّغي الرقيب (بو
.بديع
.أردت المدير وإذا بك تجلب عصا
ما أبدعك، أين المدير؟
.إنّه قادم، لكن أوّلًا أطلق سراح الأطفال
مفهوم؟
!أبي، أبي
!اخرس -
.لا تخف يا بُنيّ -
.إنّي هنا -
إذًا هذا ابنك؟ -
.هذا لحسن الحظّ، فقد أملت أن أقبض عليه
.أخرجاه
.قف باعتدال
.صهٍ
.اهدأ
.تعال هنا يا صبيّ
،سانغ)، لا ذنب للأطفال)
فإيّاك أن تعبث معهم، مفهوم؟
وهل أعبث معهم؟
.إنّي أطعمه تفّاحة
.لا تخف، تناول شريحة التفّاحة
.أخبر أباك أن يضع العصا أرضًا فحسب
.عندئذٍ سنتحدث -
.تشينغ)، لا تخف) -
.اترك العصا أرضًا
.تصرّف بصدق، اركع
.اركع
انظروا لحضرة المعلّم (يب)؟
أنت، ماذا جاء بك؟
.لا قتال اليوم -
.إنّك أخذت ابني -
!معلّمي، معلّمي، أنجدني
.(فونغ) -
.إذًا هو ابنك -
.آسف، إنّه ابن أحد رجالنا، حرراه
،لحسن حظّك أنّي من أخذه
.وإلّا لحدث مكروه
!دعه وشأنه وارحل
يب مان)، أنت مقاتل بارع، صحيح؟)
أيمكنك هزم 10 رجال؟
.لا تقل أنّي لم أعطِك فرصة
.رجل ضد 10 رجال، أو لنقل 11 رجلًا
،مقابل كلّ لكمة تصيبها
.سأعطيه قطعة ليأكلها
.معلّمي، ما زالوا يأسرون أصدقائي
لمَ عدت؟ -
.لأعيد الأطفال إلى المدرسة -
.أيّها النغل
.تحرّكوا
.هنا
!أجهزوا عليه
.خطوة أخرى وسأقتله -
.أبي -
.عضّه
!طفل لعين
!اذهب
.أمسكوا الطفل سريعًا
!لهناك بسرعة
!أبي، أبي، أبي
!ديفيد)، لا تقف مكتوف اليدين)
.أمسك الصبيّ
!أبي
.اركعوا ولا تحرّكوا ساكنًا
.اركعوا
.لا تحرّك ساكنًا، اركع
أسمعتني؟ -
.لستُ معهم -
!لا تتحرّكوا، إيّاكم أن يتحرّك أحد
!شرطة، لا تتحرّكوا -
!لا تتحرّكوا -
.ادخلوا والتقطوا الصور
.صوّروا أولئك الرجال الذين هناك -
،ستكون صورًا إخباريّة بديعة
.ستكون مادة رائعة لعنوان رئيسيّ
.صوّروهم جميعًا
!نهيتكم عن الحركة
!أمي، أمي
!(تشينغ)
.وقعت متاعب بالمدرسة
.(لقد اختطفوا (تشنيغ
.(آسف جدًّا يا (وينغ سينغ
.أعترف بذنبي، إنّي أخطأت
.أعترف بذنبي
أعدك ألّا يتكرر ما جرى، اتّفقنا؟
.اذهب واغسل وجهك -
.سأفعل -
.ولد بارّ
.كلّ ما جرى ذنبي
.لا تبكي -
.عزيزي، إنّي مرتعبة -
.الوضع كما يرام الآن -
.لكنّي قد لا أكون كما يرام -
ماذا تقصدين؟
.الطبيبة ترجّح أنّي مصابة بالسرطان
النقاط السوداء تشير للخلايا
.السرطانية، تلك أورام
انتشر السرطان على نحوٍ أوسع
.مما يمكننا استئصاله
هل هو قابل للعلاج؟
،إننا بالعادة نصف أدوية
لكن في هذه المرحلة
"فإن إمكانية السيطرة عليه مستبعدة"
"حضرة الطبيبة، كم بقي لديّ؟"
"ربّما 6 أشهر"
.سأجلب لك مزيدًا من الأرزّ
.نصف الطبق فحسب
.لا تقلق، أنت آمن
،أما الشرطة من ناحية أخرى
.فلديها يوميًّا قصّة جديدة في الصحيفة
.اختطاف أطفال وطرد أناس من بيوتهم
.ربّ عملي مُمتعِض
،وحين يمتعض ربّ عملي
.أمسي ممتعضًا
لذا حاليًا وفي خضم تلك
الجرائم الشائنة والفساد
،الذي تعشق الانخراط فيها
.فستضطرّ للتوقّف مؤقّتًا
...وإلّا
(يب مان) معلّم أسلوب (وينغ-تشون)"
"يساعد الشرطة في إنقاذ الأطفال
.بصراحة، أعجز عن حمايتك
.أيّما تقول مُطاع -
.أجل -
.صراحة، تسعدني نقاشاتنا معًا دومًا
.إلى اللقاء
!مرحبًا يا زعيم
.هذا المقاتل التايلانديّ مبهر
،مرفقاه وركبتاه وقبضتاه ممتازون
.إنّه قويّ جدًّا
.ارفعهما -
.أعلم أنّي مخطئ يا زعيم -
،قصدت فقط إرعاب مدير المدرسة
.ولم أقصد إحداث تلك الفوضى
.هذا ذنب (يب مان)، إنّي آسف
،لا أودّ رؤية وجهك مجددًا أبدًا
!ارحل
.(يب مان)
!اقضِ عليه
.اخرج
أتودّ بعض الشاي؟
،أنصت، لقد هدأ الوضع
.ولا أتوقّع مزيدًا من المتاعب
.لكن لا يمكن الوثوق بالشياطين الأجانب
،زعيم (سانغ) يستهدفك
.فكُن حذرًا
.رائعة جدًّا
!انظري يا أمي
،أردتني، وها قد جئتك
ما مرادك؟
،)إذًا أنت (يب مان
.(أنت أفضل مقاتل في (الصين
.مثير للاهتمام
.دعنا نتّفق
يبدو أن أسلوب (وينغ-تشون) خاصّتك
.هو الأسرع، سريع جدًّا لحدّ يجعلك منيعًا
،لنرَ من ذو القبضة الأسرع
أنت أم أنا؟
،ستكون جولة من 3 دقائق
.إن صمدت حتّى نهايتها، سأتركك وشأنك
مرحبًا، كيف حالك؟ -
.أودّ استعادة بالوني -
،دعك منها ولا تحفلي بها
سأجلب لك بالونًا جديدًا، اتّفقنا؟
.بالونًا جديدًا
.سيّدتي، تفضّلي إيجاري
!لطالما قلتُ أنّك ستُبلي حسنًا
!بالتوفيق، ولسوف تجني المال سريعًا
بديع، يمكنني التدرّب على
!أسلوب (وينغ-تشونغ) هنا
!معلّمي، احترامي -
!احترامي -
،)سيّدي، طالما تدرّب الـ (وينغ تشون
فحتمًا تعرف (يب مان)، صحيح؟
،انظر لجريدة اليوم
.إنّه يتصدّر الأخبار
.إنّه مبهر جدًّا
،أوقن أنّكما صديقان صدوقان
.أرجو أن تعرّفني به يومًا
،تفضَّل المفتاح، سأغادر
!لا تنسَ أن تعرّفني عليه
أأنت كاتب هذا المقال؟
(يب مان) معلّم أسلوب (وينغ-تشون)"
"يساعد الشرطة في إنقاذ الأطفال
.أجل
،)اسمي (تشونغ تين شي
.(أنا أيضًا مقاتل (وينغ-تشون
أيمكنك أن تكتب عنّي أيضًا؟
،)رأيت أسلوب الـ (كونغ-فو) لـ (يب مان
.وإنّه ليس (وينغ-تشون) حقيقيّ
.سأتحداه في منازلة عامّة
كلّ مدارس الـ (كونغ-فو) تحترم
.(الوينغ-تشون) لـ (يب مان)
.طبعًا سأكتب شيئًا
لكننا سنرى ما إذا ارتآك
عالم الـ (كونغ فو) جديرًا
.بتحدّي (يب مان) في منازلة عامّة
.تفضّل بالجلوس يا حضرة المعلّم
هل الكاميرا خاصّتك معك؟
.يوم شاي طيّب
،)أنا (تشونغ) مقاتل (وينغ-تشون
أتسمح لي بنزال وديّ؟
ما بالك يا هذا؟
"(تشونغ تين شي) يقتحم مشهد الـ (كونغ-فو)"
تشونغ تين شي) تتوالى)"
"انتصاراته وتنتشر شهرته
"(ملك (كونغ-فو) جديد اسمه (تشونغ تين شي"
هل أنا الآن مؤهل؟ -
.طبعًا -
.المعلم (تشونغ) قادم -
.(تهانئي يا حضرة المعلم (تشونغ -
.انظر للأمام رجاءً
.سيّد (وونغ)، شكرًا على الدعم
.إنّي أبجّل المقاتل ذا الجرأة والطموح
.إن احتجت أيّة مساعدة بوسعي، فقُل -
.شكرًا لك -
.(حضرة المعلّم (تشونغ
،تقاتل الجميع وتصطحب المصوّرين
ألا يقلقك ما قد يقوله الناس؟
أعلم أن الناس تحسبني أستعرض
.وأتصرّف وكأنّي سميًّا
لكن في عالم الـ (كونغ-فو) يجب
.أن تبيّن بحسم من هم الفائقون
(أودّ أن أقول للناس: إن (يب مان
.(لا ينبغي أن يمثّل الـ (وينغ-تشون
حضرات السادة، إنّي بموجب ذلك
.أعلن أنّي أتحدّى (يب مان) لنزال
"(الأستاذ الكبير لـ (الوينغ-تشون"
،اقرأوا الخبر، اقرأوا الخبر
.(الـ (وينغ-تشون) ضد الـ (وينغ تشون
.اشتروا الجريدة -
.سآخذ نسخة -
،)تشونغ تين شي) يتحدّى (يب مان)"
"من مقاتل الـ (وينغ-تشون) الحقّ؟
.عزيزتي، هذا سخيف جدًّا
،)وكأنّها مزحة لـ (مو
:إذ كان يتناول العشاء مع أصدقائه فقال
جميعنا تهيمن علينا
زوجاتنا، أتودّون دليلًا؟
،من تهيمن عليه زوجته
.فسيجدها جالسة هناك تراقبه
فإذا بكلّ الرجال طأطأوا
.(رؤوسهم ونظروا لهناك في هلع إلّا (مو
:فقالوا له
!يا (مو)، إنّك الرجل الحقّ بيننا
:أتعلمين ماذا قال لهم (مو)؟ قال
أخبرتني زوجتي أنّها
.لا تجلس في الأماكن المزدحمة
طريفة، صحيح؟
وهل تخاف من زوجتك؟ -
.أحيانًا -
.التالي
أأنت (وينغ سينغ تشينغ)؟
لمَ أنعم الله على النساء
بالجمال وابتلاهن بالغباء؟
،أنعم عليهن بالجمال ليحبّهن الرجال
.وابتلاهن بالغباء ليُحببن الرجال
.(انظروا، ثمّة أحد يتحدّى (يب مان
متى؟ -
.يوم 15 من الشهر المقبل -
.أقوى
!أرخِ منكبيك وأسرع اللكمات
.(تفضّل من هنا يا حضرة المعلّم (تشونغ -
.إنّي أودّ الجلوس هناك -
"(المعلّم (يب"
.المعذرة
حضرة المعلّم (يب)، ماذا تفعل هنا؟ -
.(أبحث عن السيّد (شان -
أتودّ تعلُّم الرقص؟
.إنّي أرقص أفضل منه، وسأعلّمك
.(وأنت ستعلّمني الـ (كونغ-فو
اتّفقنا، ما رأيك أن نبدأ الآن؟ -
.لك ذلك -
متى ستقبلني تلميذًا لك؟ -
.أخطأت فَهمي، لم أقُل إنّي أرفضك -
.إنّي لم أفتح الباب لتغادر
.شكرًا لك
.مرحبًا بك
،)الـ (وينغ-تشون) ضد الـ (الوينغ-تشون"
"من تراه المقاتل الحقّ؟
،)هذا يوم تاريخيّ للـ (وينغ-تشون"
"!سيكون وكأنّه قتال بين تنينين
أجل، هل (يب مان) هو المقاتل الأعظم؟
أم أن (شونغ تين شي) هو الأشدّ ضراوة؟
من تُراه يمثّل الـ (وينغ-تشون) الحقّ؟
،اليوم في الـ 3 م، يبدأ النزال
.وإنّنا له منتظرون في شوق عظيم
!(حضرة الرقيب (بو
.أخي -
.(حضرة المعلّم (تين -
ليك)، أين المعلّم (يب)؟) -
!لستُ أدري -
ما المشلكة؟ ربّما ضلّ طريقه؟ -
.اهدأ، (يب مان) لن يخذلنا -
.ها أنا هنا
إنّها الـ 3 م، لمَ لمْ يحضر المعلّم (يب مان)؟
.حان الوقت -
حان الموعد -
.انظر، حان الموعد
أين معلّمك؟
حضرات السادة، كان من المقرر
.إجراء النزال في الـ 3 م
"وبما أن المعلّم (يب مان) تخلَّف عن النزال"
فإنّي أعلن (تشونغ تين شي) الفائز
.(والروح الحقّة للـ (وينغ-تشون
!أبي، أبي، إنّك فزت، فزت
!لعلّه علِق في الزحام المروريّ
أتظن هذا يجعلك أستاذًا كبيرًا؟
سيّد (تشونغ)، كيف ترتئي
تغيّب (يب مان) اليوم؟
العبث بالـ (وينغ-تشون) الأصليّ
.يؤدّي لإضاعة منظور الأسلاف
هذا العبث يضرّ بالأسلوب"
"حاليًا وبمستقبله أيضًا
لا داعٍ أن يقلق أسلافنا على مستقبل
.الأسلوب من الآن فصاعدًا
،أعتقد أن المعلّم (يب) يدرك هذا
.لذا آثر الانسحاب من القتال
وعليه فإن انسحابه ينُم
.عن فضيلة عظيمة وإيثار
...من الآن فصاعدًا
فإنّي (تشونغ تين شي) سأقود
.الـ (وينغ-تشون) الحقّ نحو مستقبل مجيد
.أبدعت -
.يحيا الـ (وينغ-تشون) الحقّ -
ماذا قلت؟
،ليس من حقّك ادّعاء هذا
!إنّك لستَ أهلًا لنزال معلّمي
.اهدأوا، توقّفوا -
.توقّفوا -
!(وينغ سينغ)، (وينغ سينغ)
!ليدعُ أحد سيّارة إسعاف رجاءً
سيّد (يب)، إن حالتها تسوء
.وتحتاج للبقاء في المستشفى قليلًا
أتشعرين بأيّ تحسّن؟
متى تمكننا العودة للبيت؟ -
.نصحَت الطبيبة ببقائك هنا قليلًا -
.تحتاجين للراحة
.الناتج 473، 85، لا أنت محقّة
،)أعط الخطاب لـ (فونغ تشونغ
.وأخبره أن يسلّمه لأبيه
.مفهوم
!أيّتها الممرضة، أيّتها الممرضة -
ما الأمر يا سيّدتي؟ -
هل تتألمين؟
.لا تقلقي، سأجلب الطبيب
،تناولي بعض حساء الضفادع
.إنّه مفيد لصحتك
.عزيزي، أودّ أن تُلتقط لنا صورًا معًا
.كلّ يوم تمضيه معي يسعدني جدًّا
.لكن ثمّة ما قد يزيد سعادتي
،يقولون إن حياة ابن آدم ملكه تارة
.وملك غيره تارة أخرى
،لم أفهم معنى الحكمة قبلًا
.لكنّي بدأت أفقهها الآن
.أنت ملك لنفسك ولهذه الأسرة
،لكنّك ملك لهذا المكان أيضًا
.وثمّة أمور عليك إنجازها
.لستُ أريدك أن تندم
ندمي الوحيد هو أنّي لم
.أكُن زوجًا أفضل إليك
.لكنّي أظنّك زوجًا عظيمًا إليّ
لولا سقمي لقبلت التحدّي، صحيح؟
.أجل
.هذا هو (يب مان) الذي أحبّه
.لقد تطوّعت بتحديد موعد لك معه
،لم أسمعك تتدرَّب منذ فترة طويلة
هلّا أسمعتني صوت مرانك مجددًا؟
(مقاتل الـ (وينغ-تشون
.(تشونغ تين شي)
.(يب مان)
.تشينغ يب)، لنذهب من الجهة الخلفية) -
.اتّفقنا -
.أدرك أنّي هُزمت
ما مِن شيء في الدنيا أهم من محبّة
.الناس الذين يقفون لجوارك
(توفيت (وينغ سينغ شونغ) زوجة (يب مان"
"عام 1960 بعد صراع مع السرطان
(يب مان) علّم ابنه (تشينغ) الـ (وينغ-تشون)"
"وكرّس حياته لفنون القتال
،صار (يب مان) أستاذًا كبيرًا"
"وازدهر الـ (وينغ-تشون) جيلًا تلو جيل
"وانتشر في أصقاع العالم"
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"